シルヴィは何をお願いしたの
希爾薇許了什麼願
そりゃまあ　ツアーの成功でしょ
那自然是祈願巡演成功
あたしもだよ
我也是
最近はコンサートにも人がいっぱい来てくれるのです
最近演唱會的觀眾好多
そうね
是啊
レコードの売り上げも増えてるっていうし
聽說唱片的銷量也節節高
お手当ても増えるといいな
但願補助也能多點
ねえ　ジニーは何をお願いしたの
吉妮 你許了什麼願
私はモフィが早く仲間に会えますようにって
我希望墨菲能早點找到伙伴
マイペースね
你還是你呀
まあ　いいんじゃない
算了 也挺好的嘛
こ…　これは　どういう意味
這… 這是什麼意思
大吉
とってもいい運勢ってことだよ
意思是運勢特別好哦
じゃあ　これはなんだ
那這個是什麼
きょ…　凶
兇…
よくないのか
不好嗎
い…　いえ　凶といっても必ずしも悪いわけではなくて
不… 雖然是凶 但也不一定是壞事
一説だと　凶もまた幸運を呼ぶとも
也有說法是凶會帶來好運
さっぱりわからないな
完全搞不懂
じゃあ　それ私のと交換してください
那請和我交換吧
交換？
いいのか
可以嗎
アイラ様に何かあったら　みんなが困りますから
要是艾拉姐姐出了什麼問題 大家就不好辦了
私だったら　どんな困難も撥ね退けてみせます
換給我的話 我一定會排除萬難
頼もしいな　ミラーシャは
米拉莎真可靠啊
アイラ様と交換できるなんて　幸せです
居然能和艾拉姐姐交換 我好幸福
これで今日のコンサートも成功間違いなしです
這下今天的演唱會肯定穩了
やってしまったわ
搞砸了
難忘那些時光
迎歡
女魔輝光
光輝魔女 準備室
私としたことがなんてことを
我怎麼會犯這種錯
お渡し会　はっじめっるよー
手渡會要開始啦
註：手渡會，日本常見的銷售活動，藝人親自將預約商品交給粉絲。
あんなに練習したのに　肝心なところで
練了那麼多遍 還關鍵時刻出差錯
ミ…　ミラーシャちゃん
米… 米拉莎
かっこいい
好炫酷
私だけ速度を間違えて　オーバーシュートして
只有我搞錯了速度 一個人衝了出去
よりによってエリーさんにフォローされるなんて
還剛好麻煩艾麗幫我圓場
こんなんじゃ　アイラ様に顔向けできない
這讓我哪有臉見艾拉姐姐啊
中盤までは　うまくいっていたんだがな
到中間部分還挺順利的
まあ　フォローはしといたから
沒事 我幫她圓場了
間違いには見えなかったと思うけど
觀眾應該看不出是失誤
飛行速度に問題があったのか
是飛行速度出問題了嗎
そもそも無理のある陣形だったのか
是不是陣型本身太難了
ア…　アイラ様
艾… 艾拉姐姐
すみません　私…
對不起 我…
ああ　ミラーシャ
哦 米拉莎
気にするな
別在意
お前はまだ新人だ
你還是新人
少し無理をさせてしまったな
是有點難為你了
いえ　悪いのは私で…
不 問題在我身上…
何もこれが初めての失敗じゃないんだし
反正你也不是第一次失誤了
それよりエリー　ステージの振り　半拍間違えたろう
不過艾麗 你的舞蹈錯開了半拍吧
あたし？
我？
あんなの誰にもわからないよ
又沒人能看出來
いいや　わからなければいいというものではなくってだな
不對 這不是能不能看出來的問題
レコード全部なくなったぞ
唱片全賣完啦
いかにいいものをお客様に届けていくのを　大事にしなくていけないんだ
如何為觀眾送上好的演出 必須要時刻重視
サインをたくさん書いて　手が痛いのです
簽了好多名 手好痛
ミラーシャ
米拉莎
どうしたんだ
她怎麼了
そっとしときなさい
放她自己靜靜吧
さあ　お渡し会も終わったし
既然手渡會結束了
着替えたら宿舎に移動よ
換好衣服就去住處吧
おっ泊まり　おっ泊まり
住處 住處
今夜泊まるのって　いのりの家なんでしょ
今晚是在祈家裡住吧
そんなに大きいの
你家房子這麼大嗎
うん　今はおばあちゃんが一人で暮らしてるんだけど
嗯 不過現在只有奶奶一個人住著
会うのは久しぶり？
好久沒見奶奶了吧？
ブリタニアに渡る前だから　もう２年ぶりかな
自從我去了不列顛尼亞 已經兩年了吧
最初のカノンは　うまくいったと思うぞ
一開始的卡農我覺得還挺好
ただ　ラストのサビ前のターンは
不過 結尾副歌之前的回音
もう少し全員でそろえて　きれいにできると…
要是大家能再整齊一些…
私　アイラ様に信頼されていないんだ
我沒有得到艾拉姐姐的信賴
おかえりなさい　いのりちゃん
你回來了 小祈
ただいま　おばあちゃん
我回來了 奶奶
まあ　大人っぽくなって
呀 你長大了
そ…　そうかな
有… 有嗎
皆さんも　ようこそお越しくださいました
也歡迎大家到來
はじめまして　大勢でお世話になります
初次見面 這麼多人麻煩您了
にぎやかで楽しそうだわ
熱鬧一點好
ただ　ちょっと困ったことがあって
不過 有一個問題
皆さんをおもてなしするのに
本來應該好好招待各位
通いのお手伝いさんに声をかけていたんだけど
我也提前通知了外面的幫傭
急用が入ってしまって
但對方正好有急事
そんなことでしたら　お気遣いはご無用です
這點小事就無需擔心啦
人手はありますから
人手多得是
じゃ　私は石田大尉と今日のステージの報告会に行くから
我今天要和石田上尉去做演出的匯報
君たちの隊長　お借りするよ
借你們的隊長一用
あれは何
那是什麼
琴っていうの
它叫琴
扶桑の伝統楽器だよ
是扶桑的傳統樂器
おばあちゃんはもともと　琴の先生をしていたの
奶奶以前是琴的老師
私も小さいころは習ってたんだ
我從小也有學琴
聴いてみたいな
好想聽聽
うん　時間があったら
嗯 有時間彈給你聽
スピード出しすぎなのです
你也太快了
扶桑の服って変わってるね
扶桑的衣服好奇怪
ローブみたいでおもしろいわよね
像長袍一樣 真有意思
じゃがいもいっぱいだね
好多馬鈴薯啊
こんなの　どうってことないわ
這些根本不算多
速っ
好快
野戦病院じゃ　この10倍はむいてたからね
在野戰醫院的時候 我削過這十倍的量
ま…　負けてはいられないわ
我… 我不能認輸
次
下一項
まあまあまあ　お風呂までこんなにきれいになって
哇 連澡堂都打掃得這麼乾淨
なんてことないです
舉手之勞啦
ありがとうね　疲れたでしょ
謝謝你 肯定累了吧
いいえ　まだです
不 還不行
まだ決着はついてないわ
還沒有決出勝負
エレオノール・ジョヴァンナ・ガション
艾蕾諾爾·喬凡娜·加雄
勝負は　この先にある灯台を折り返し
比賽內容是在前方的燈塔折返
先にこの浜辺に戻ってきたほうの勝ちとする
先回到海灘者為勝
しかしなんでまた勝負なんて
不過為什麼又要比試
で　あたしに勝ったらどうなるの
所以贏了我又能怎麼樣
ど…　どうなるって…
能怎麼樣…
私は勝たなきゃいけないのよ
反正我必須要贏
よーい
準備
出だしは悪くないわ
起跑還不錯
いえ　上々ね
不 簡直完美
やるじゃん
不錯嘛
ここで減速　同じ失敗は繰り返さない
這裡要減速 不能重蹈覆轍
やった
成功了
勝った
贏了
ミラーシャちゃん
米拉莎
いったたたた
痛痛痛
これでよし
這樣就好了
赤くなってるだけだから　何日かでよくなるよ
只是有些紅腫 過幾天就好了
ありがとう　いのり
謝謝你 祈
ううん　むしろクラゲに刺されただけでよかったよ
沒事 只是被水母蟄已經是萬幸了
扶桑の海にもクラゲはいるのね
扶桑的海裡也有水母啊
それにしても　扶桑の占いは当たるものなのかしらね
話說回來 扶桑的占卜是不是還挺準的
かわいい巾着
好可愛的荷包
他にも何か入ってるの
還裝著什麼呢
ああ　これ？
哦 你說這個？
レコードよ
是唱片
レコード…
唱片…
ウィッチになりたてのころ　ラジオで偶然出会った曲のね
是我剛當上魔女的時候 偶然在廣播裡聽到的歌
訓練で落ち込むことがあると
因為訓練灰心的時候
いつもこの曲に元気をもらっていたの
這首歌總能給我帶來活力
大事にしていたけど　いつの間にか割れちゃって
雖然我很愛惜 但還是不知什麼時候弄碎了
レコードってすぐ割れちゃうよね
唱片是很容易碎
私もそれ聴いてみたいな
我也好想聽聽
でも　こんなかけらじゃ…
可是這都成碎片了…
しょうがないわね
真沒辦法
えっと…
我想想…
どうしてミラーシャちゃんは　エリーさんと張り合いたがるんですか
為什麼米拉莎非要和艾麗較勁呢
あたしに聞く？
你問我我問誰？
なんかさ　不器用だよね　ミラーシャ
不過米拉莎有點笨拙呢
不器用？
笨拙？
でも　そこがかわいいんだ
但這正是她的可愛之處
かわいい？
可愛？
からかいたくなってさ
不由得讓人想捉弄她
あたしもミラーシャもさ　ネウロイに故郷を追われたんだ
我和米拉莎的故鄉都被涅洛伊占據
みんなそれぞれ理由があって音楽隊にいるけど
雖然大家加入音樂隊都有各自的理由
帰る場所がないのって　結構つらいはずなんだ
但無家可回確實讓人難過
でも　ミラーシャは何に対しても一生懸命で
可是米拉莎不管做什麼都很努力
そんな姿見てるとさ
只要看到她努力的身影
あたしのほうも元気をもらえるんだよね
我就也會感覺更有幹勁
私もミラーシャちゃんと一緒にいるの楽しいです
我也覺得和米拉莎在一起很開心
やっぱり　みんな故郷に帰りたいよね
大家確實都想回家吧
ただ　あたしはもうこの生活に慣れちゃったかな
不過 我好像已經習慣了這種生活
かわいい服だね
好可愛的衣服
動かないで
不要動
ごめん
抱歉
じっとしてて
穩住別動
はい
おもしろいね
好
真好玩
きれい
好漂亮
いただきます
我開動了
ごちそうさま
謝謝款待
あらあらあら　これが皆さんの歌ね
呀 這就是你們的歌啊
ラジオでは聴かせてもらったけど
我在廣播裡聽過
レコードまでいただけるなんて　うれしいわ
居然能收到唱片 我好開心
いのりが曲を作ったんだよ
是祈作的曲哦
まあ
是嗎
いのりちゃんが
小祈作曲嗎
み…　みんなだよ
是… 是大家啦
みんなで作ったの
大家一起作的
お琴の練習が嫌で嫌で　いつも泣いてた子がね
這孩子以前不願意練琴 天天掉眼淚
琴？
い…　嫌だったんじゃないよ
我… 我不是不願意啦
おばあちゃんみたいに上手に弾けないのが悔しくて
是彈不了奶奶那麼好 所以很不甘
そんなことないのに
並沒有彈得不好呀
いのりちゃん　私　聴きたい
小祈 我想聽
い…　今？
現… 現在嗎？
だったらミラーシャちゃんもお願い
那米拉莎 陪我一起
なんで私
為什麼是我
まさか…
難道是…
お願い
拜託了
なぜこんなことに
為什麼會這樣
これは…
這是…
アイラの曲だ
是艾拉的歌
煉瓦の町並　煙突に座り
小鎮磚房 我坐在煙囪上
見下ろす世界を　朝の光が包む
眼前的世界灑滿了晨光
城壁も越えて　自由に羽ばたいて
鳥兒越過城牆 自由地翱翔
空を翔る鳥　憧れて見つめた
我看得出神 憧憬也飛向天上
焼きたてパンの　香ばしい匂い
剛出爐的麵包 散發著芳香
あの場所　変わらずに　残ってるだろか
是否還像從前那樣 在家中飄揚
そびえる銅像　町の出来事を　見守ってくれた
默默守護著小鎮的 那尊威嚴的銅像
平和を願うよに　あの日々を忘れない
彷彿在祈求和平 難忘那些時光
なにこれ　あみあみだよ
同じ部屋にみんなで寝るの初めて
這是什麼 好多洞洞
頭一次大家在一起睡覺
蚊帳っていうんだって
うん　楽しいね
這個叫紗窗
嗯 真開心啊
あの曲　知っていてくれたんだな
你原來知道那首歌啊
は…　はい　ラジオで聴いて
是… 是的 在廣播聽到的
そうか
是嗎
ほとんどかけてもらえなかったと思っていたが
我記得應該沒怎麼在廣播上放過
はい　なのですぐレコードを探し回って
是的 所以我馬上去到處找唱片
何度も聴きました
買到後聽了無數遍
そうか
是嗎
あのころはまだ　自分の歌が誰かに届くなんてことが信じられなくて
那時候我還不太相信 會有別人聽自己的歌
まして　歌で誰かを救えるなんて
更別說用歌聲拯救誰了
私には届きました
我聽到了
他にもそんな人はいるはずです
肯定不止我一個
きっと　もっと
肯定還有更多
そうか
是嗎
アイラ様はすごいんです
艾拉姐姐可了不起了
私にはアイラ様の歌声があったから　今があるんです
正是有了你的歌聲 才有了現在的我
本当です　ありがとうございます
這是真的 謝謝你
そう面と向かって言われるのは　なんだかこそばゆいが
你這麼當面跟我說 讓我有點難為情
それでも　うれしいものだな
不過確實也很讓我開心
礼を言うのは私のほうだ
該道謝的是我
ありがとう　ミラーシャ
謝謝你 米拉莎
でも　サビはもっと強く高らかに
不過 副歌要更高昂一些
最後のパートは特にだ
尤其是最後一部分
包み込むように優しく　もっと強弱をだな…
要用更深情的溫柔 多注意強弱…
あーあ　いい雰囲気だったのに
真掃興 本來這麼好的氣氛
やってしまった
我搞砸了
私…
我…
私　アイラ様に認められたくて　今まで頑張ってきました
我一直以來的努力 都是為了得到艾拉姐姐的認可
でも　本当はそうじゃなかったんです
但是 其實不是這樣的
アイラ様の歌声に救われて　元気をもらったみたいに
就像艾拉姐姐用歌聲拯救我 給我活力那樣
本当は私自身も　アイラ様のような存在になりたかったんです
我其實也想成為艾拉姐姐這樣的人
隣に立つのがゴールじゃないんです
站在你身邊並不是我的目標
私　いつかアイラ様を超えてみせます
我總有一天會超過你
まあ　アイラを超える前に　まずはあたしを超えないとね
不過要超過艾拉 首先得超過我
そんなもん望むところよ
求之不得
今日は一日楽しかったわ
真是開心的一天呀
それじゃみんな　おやすみ
大家晚安吧
おやすみなさい
晚安
あたしも　故郷のみんなに会いたくなったな
我也好想家鄉的大家
もうすぐ会えるじゃない
很快就能見到了吧
扶桑をたったら　次はリベリオン
扶桑的下一站就是利比里昂了
ツアーの締めくくりよ
也是巡演的終點
いよいよなのです
終於呀
もっとずっと歌ってたいな
我還想一直唱下去
今度こそ　モフィの仲間が見つかるといいね
希望下次能找到墨菲的伙伴
ねえ　そういえばグレイス隊長は
對了 格蕾絲隊長呢
そういえば遅いな
確實 都這麼晚了
今ごろどこで何してるんだろう
不知道她在哪幹什麼呢
ここまで来るだけでもホントに大変だったんですよ
能走到今天這一步可太不容易了
そうかそうか　もっと飲め飲め
是嗎是嗎 來繼續喝
お願いです
求你了
もっと褒めてください
再誇誇我嘛
おう　グレイスはよくやってる
好 格蕾絲做得真棒
私が見てるぞ
我都看在眼裡哦
大尉
上尉
どうしたの
怎麼了
モフィ
墨菲
もしかして　仲間の声が聞こえるの
難道是聽到伙伴的聲音了
ビックリした
嚇我一跳
この子
這隻
あれ　ストライカー
咦 飛行腳
だ…　誰か
有… 有人在嗎
助けてください
救救我
本っ当にありがとう
真的太感謝了
朝まであのままだったらどうしようかと
我還以為要掛樹到早上了
この子が教えてくれたんだ
是它告訴我的
モフィだよ
它叫墨菲
あなたの使い魔？
你的使魔嗎？
ありがとう　モフィ
謝謝你 墨菲
こっちはイタチのマルちゃん
它叫小丸 是一隻鼬
あなた　もしかして　ルミナスウィッチーズのヴァージニア・ロバートソン？
你該不會是光輝魔女的弗吉妮亞·羅伯特森吧？
うん　私のこと知ってるの
嗯 你認識我嗎
知ってるも何も大ファンです
豈止認識 我是你的粉絲啊
うわ　うれしいな
哇 好開心
今日は夜間哨戒の任務があるから
今天我要執行夜間哨戒任務
昼間のコンサートは　待機所で電波を受信しながら聴いてました
所以白天的演唱會 我就在待命地點接收電波聽了
もしかして　あなたもナイトウィッチ
難道你也是夜戰魔女
はい
是的
扶桑皇国陸軍　第17独立飛行中隊の西杉智美です
扶桑皇國陸軍 第17獨立飛行中隊 西杉智美
まだ配属されたばかりですけど
雖然我其實才剛入隊
私　自分以外のナイトウィッチに会うの初めて
我還是第一次見到自己以外的夜戰魔女
そうですか
是嗎
音楽隊のウィッチのほうが珍しそうですけど
音樂隊魔女似乎更稀有
私たち　戦うウィッチには向いてないって
我們被評價為不適合戰鬥的魔女
でも　私は大好きです　ルミナスウィッチーズの音楽
可是我最喜歡光輝魔女的音樂了
うん　ありがとう
嗯 謝謝你
私たちは　ネウロイから人類を守るために戦ってます
我們是為了保護人類不受涅洛伊傷害而戰
だけど　一度不安な気持ちを抱いたり
但是對於那些心懷不安
傷ついた人たちにしてあげられることは少ないんです
內心受傷的人 我們卻沒什麼可做的
けど　皆さんの音楽には　人々を笑顔にする力があります
然而你們的音樂 擁有為人們帶來笑容的力量
私も歌うと笑っちゃうんだ　楽しくなって
我唱歌的時候也會很開心 不自覺地笑起來
その気持ちが　きっとみんなに伝わってるんです
人們一定會感受到這份心意
私にも
也包括我
なんだかうれしいな
好開心
ねえ　モフィ
對吧 墨菲
ごめんなさい　私たちが起こしちゃったから
不好意思 是我們叫醒了它
って　まだ任務中だった
不對 我還在執行任務
じゃあ　また空で会いましょう
那就在天空見吧
空で？
在天空？
ナイトウィッチ同士の挨拶です
這是夜戰魔女之間的告別方式
離れていても
就算相隔萬里
これでつながってるって
還有魔導針連接著我們
言い忘れてましたけど
剛才忘記說了
その浴衣　すごく似合ってますよ
你穿這身浴衣好好看
いってらっしゃい
一路順風
いってきまーす
我們出發了
待續
ねえ　今日はどんな一日だった？
你說  今天一天怎麼樣？
ねえねえ　一緒に話そうよ
來吧來吧  一起來聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中閃耀的第一顆星  逐漸化為星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什麼事  就算什麼事也沒有
いつでも傍にいたい　約束
我們也約好了  要一直在身邊
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
緊緊地…  用力地…  感動地…  心動地…
手と手繋いだら
牽起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝陽照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的內心更加堅強  現在閃耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我會更加喜歡大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜歡我
ここにいる意味を探しながら
尋找著來到這裡的意義
笑顔だって涙だって
不論笑容還是淚水
全てを歌って
都一齊歌頌
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  還有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production製作　僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　特效：七寶
與星星一同
見ろ　スマイル
快看 微笑
リベリオンだ
到利比里昂了
俺たちニューヨークにけえってきたぞ
我們回到紐約啦
みんな　元気かな
不知道大家還好嗎